那我們在第六章
用主力的角度來看一下
從春耕到冬藏的運作方式
那這主力
它有可能用權證進場
也有可能用股票進場
所以我們要知道這個
主力運作的邏輯
看穿造市者的劇本
先來看主力跟散戶的平行時空
那春天的時候
主力就偷偷地吃貨
低檔安靜地收集籌碼
那散戶會覺得怎麼樣
覺得很無聊
不想看它
市場冷清
散戶毫無興趣
因為他有時候佈局時間
真的很長
那夏天
主力就點火製造熱點
發動攻勢
吸引市場的注意力
也就是說
當天它的成交量變得很大
那散戶
就會興奮追高
然後看到大漲就會感到興奮
開始進場搶購
那秋天
就會利用利多來倒貨
那市場氣氛大好的時候
主力就大賣
派發籌碼
那散戶
開始看財報
看到優異的數據後
滿懷信心跟貪婪加碼
尤其在高檔
很多人都會在高檔算本益比
高檔算本益比
常常都是主力出貨的一個招數
冬天主力
已經怎麼樣
早已離場或打壓
他已經獲利結或反手放空
那散戶
套牢
慢慢地攤平
越攤越平
在股價大跌
在恐慌
或拒絕承認失敗中一直攤
那攤到後來他不一定會彈
我們看過很多這個冬天的股票
到後來是沒有彈上去的
我們在之前跟各位講的
比如說像益航
它到後來都沒有彈上去
所以
有些股票它是不適合攤平的
好
那我們看一下主力四季的週期
吃貨
拉抬
出貨
離場
那春天
就吃貨
低檔量能異動
關鍵分點持續地買入
股價慢慢地打底
那夏天之後
就拉抬
龍頭股來帶動
帶量突破關鍵的壓力
法人報告開始紛紛地推薦
這是一個拉抬的訊號
那出貨的訊號
高檔爆量長黑
或者是老是一紅一黑
法人忽然地撤出
造成主力大賣
那月線下彎
或是兩次跌破
月線走平
或是 K 線
這個往上之後跌回來月線
再反彈
再跌破一次月線
那個
就是一個很明顯的出貨訊號
那離場訊號
成交量很窒息
所有均線下彎
利空消息反應劇烈
因為在主跌段
利空通常很劇烈
那一直到打底
這利空就沒什麼用
所以主力四季的週期
就分成這四個訊號
吃貨
拉抬
出貨
還有離場
那我們可以從神祕券商
來看一下主力的佈局
因為
你可以從神祕券商
那神祕券商怎麼點
從分點調查局
這是籌碼 K 線的畫面
分點調查局
神祕券商
60 日
那去找
有沒有這個
主力買超的標的
那像這個國喬 凱基
在低檔就買很多
它從春天一路買
買到變成有點夏天
來 我們來看一下
關鍵分點的買法
那關鍵分點
常常在急殺的那時候它會大買
像國喬
在關稅事件的時候
這關鍵分點大買
之後反彈又開始打底
它在低檔持續地接
持續接
那最近
它也持續地買
那國喬
最近創新高
這些就從關鍵分點來看
主力的佈局
好
再看燁輝
燁輝也是打底打得非常久
那關鍵分點
也是庫藏股的分點
叫兆豐北高雄
在低檔買得非常多
買超多
那這也是在春天
大量收集股票的案例
接下來看這個 2069 的運錩
運錩的關鍵分點是台新高雄
近期低檔也是大買
那運錩的走勢
也慢慢地往上
股價有慢慢地往夏天的感覺
這個關鍵分點
長買下去
其實籌碼就會很安定
很安定
就比較容易漲
好
接下來看這個 2539 的櫻花建
那營建業
普遍不好
那櫻花建很聰明的
在高檔有大賣股票
高檔大賣
然後在低檔
又慢慢接回來
這分點
是台新建北
所以這是厲害的分點
懂得在最熱的時候出掉股票
後面跌回來之後
再把它買回來
接下來看這個 4532 的瑞智
那瑞智關鍵分點元大新盛
那這粉紅色是庫藏股分點
那庫藏股時常實施在
春天的時候
春天買庫藏股
殖利率漂亮的話
這個就是我們最喜歡的股票
叫做低檔
關鍵買
高殖利率
各位你只要掌握低檔
關鍵買
高殖利率
其實在空頭的時候
也不用太擔心
接下來看這個 1563 的巧新
巧新的關鍵分點
之前
肯定是這
之前在庫藏股有買
最近跌到低點
它又實施庫藏股
它也是持續性地大買
那這個
就是一個
從股價
從這個冬天轉到春天
又繼續買這個股票的一個案例
這是關鍵分點
那怡利電
怡利電是元大木柵
這近期
庫藏股的時候也是買蠻多的
那上緯投控
關鍵分點是元大草屯
也是在低檔大買
各位你記得 2025 年的 4 月
凡是大買的都是關鍵分點
因為那個點位
是蠻低的
低檔大買
後面這裡
也是買蠻多的
接下來看 5531 的鄉林
鄉林的關鍵分點
永豐金台中
最近股價
呈現春天的走勢
永豐金台中
低檔也是持續性地佈局
假如以後這個
房市轉好的話
那永豐金台中
在這裡佈局的股票
將會獲利不錯
接下來看 2381 精元
這個是買了一長段時間
這分點是元大北屯
那元大北屯各位看
在高檔
這個大暑的地方
勇敢地賣掉
那春天的時候
持續性地加碼
然後這檔股票的
殖利率已經來到 10
那最近營收
也沒有暴跌
殖利率來到 10
營收沒有暴跌
然後又在春天加碼
這是我們很喜歡的低檔
關鍵買
高殖利率的股票
接下來看 3710 的連展投控
然後在這裡殺低的時候
關鍵也有大買
叫大昌新店
關鍵喜歡買在地板股
或者是這個築底的春天區
那這個位置
買得還不錯
接下來看這個 3705 的永信
永信在低檔
春天的時候
這邊算春天
這個元大北屯
也是持續性地佈局
好 接下來看這個波段
主力佈局的
6720 的久昌
久昌也是在低檔
實施庫藏股的時候大量地買進
那各位可以看一下
在股票跌到低檔的時候
公司實施庫藏股
通常實施庫藏股這段期間
大部分的股價
都會比較有支撐
那等到實施完之後
比較會有賣壓
所以各位
你看到實施庫藏股
那假如在下通道
關鍵又買你可以考慮進場
然後記得在實施庫藏股完之前
要出場一下
好 接下來看 5536 的協益
協益也是低檔
低檔這個春天的時候
持續進行大買
然後在這邊
有點要立夏的感覺
不過想不到居然一下又跌回來
不過這個關鍵分點並沒有出脫
現在看這個 2607 的榮運
榮運的關鍵分點
在這個位置
國泰松江
之前低檔有大買
然後最近在這裡
也是有呈現大買的狀況
接下來是 3419 的譁裕
譁裕這邊
低檔也是買蠻多的
好
接下來看上緯投控
凱基市政在這個低檔
也是買蠻多的
好 以上就是
波段的關鍵分點佈局的狀況